[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Song of the Moon]
[Episode 34]
Kamu tahu tidak,
aku kemungkinan besar kehilangan dia.
Aku bisa merasakannya,
dia sungguh akan meninggalkanku.
Ada apa?
Apakah kamu tidak bersedia?
Apakah terjadi sesuatu?
Jika Jenderal Fu tidak ada urusan lain lagi,
aku izin pamit dulu.
Apakah kakakku juga akan meninggalkanku?
Memutuskan untuk membiarkanku
terkurung di sini selama ratusan tahun.
Jenderal Fu,
Yang Mulia sungguh sangat menyayangimu.
Tai Lao,
aku tidak mungkin berdiam
selama ratusan tahun di sini.
Tidak mungkin!
Tai Lao!
Semua suplemen ini
merupakan pemberian
Penguasa Istana Zhuo untukmu.
Lalu, kain satin ini
ditenun dari ulat sutera
puncak pegunungan Zizhu.
Cermin ajaib ini
merupakan pemberianku padamu.
Katanya,
bisa membuat orang lebih fokus saat berlatih.
Bagaimana dengan kakak?
Apakah dia tidak menyiapkan hadiah untukku?
Dia pasti sudah menyiapkannya.
Hanya saja akhir-akhir ini,
dia terus sibuk
dengan masalah Monumen Empat Musim.
Jadi, tidak sempat memberikannya padamu.
Kamu tidak perlu menghiburku.
Aku tahu,
kakak tidak setuju dengan pernikahan ini.
Dia hanya ingin mengabaikanku saja.
Luo Ning.
Kakakmu terlalu menyayangimu,
sehingga dirinya merasa tidak enak hati.
Liu Shao,
kamu harus membantuku
memberi tahu kakak.
Selama aku membebaskan kutukan,
kelak tidak peduli
bagaimana aku dan He Na,
aku akan berusaha
membahagiakan diriku sendiri.
Tidak akan berpikir sembarangan.
Mengenai hadiah,
aku sama sekali tidak keberatan
apakah kakak memberikannya atau tidak.
Aku hanya takut
dia merasa tersiksa dan dilema
karena pernikahanku ini.
Kamu tenang saja.
Dia pasti bisa memahamimu.
Batasan yang dibuat oleh kakak
tidak disangka sekuat ini.
Apakah dia sungguh akan mengurungku
selama seratus tahun?
Dewa,
aku dengar dari mata-mata
di Istana Air berkata,
Luo Ge sudah menyetujui pernikahan ini.
Sekarang kamu sampaikan
kabar gembira ini
kepada Tuan Fu.
Tidak perlu mencobanya lagi.
Meskipun nadiku yang tidak tersegel,
juga tidak bisa menyentuhnya,
apalagi kamu.
Lalu, aku harus bagaimana?
Begitu susah payah baru bisa masuk.
Jangan bicarakan soal itu dulu.
Bagaimana dengan kondisimu di sana?
Liu Shao,
Luo Ge,
dan juga kakakku
terlibat dalam masalah besar karenamu.
Apakah mereka tidak datang
untuk membuat perhitungan denganmu?
Tidak.
Tuan Siluman Baju Putih sibuk
dengan urusan pernikahannya.
Peri Luo Ge sibuk menikahkan adiknya.
Tidak akan bisa menghiraukanku
untuk sementara waktu.
Pernikahan?
Menikah?
Apakah yang akan dinikahi
oleh He Na adalah Luo Ning?
Jika bukan menikah dengan Luo Ning,
untuk apa kakakmu mengurungmu di sini?
Itu karena aku tidak sengaja
melukai Luo Ning.
Jika kakakku tidak menghukumku,
bagaimana dia akan menjelaskannya
pada Kediaman Peri?
Terlebih lagi, jika memang harus dikurung,
paling hanya beberapa hari saja.
Hanya dengan mengurung beberapa hari saja
sudah lebih dari cukup.
Tunggu saat kamu keluar,
Peri tercintamu, Luo Ning,
sudah menjadi Ratu Siluman,
merupakan istri
dari Tuan Siluman Berbaju Putih.
Tutup mulutmu.
Tidak mungkin.
Meskipun kakakku sangat emosi,
dia juga tidak akan merebut kekasihku
menjadi istrinya.
Seberapa emosinya Luo Ning,
juga tidak akan menikah dengan He Na.
Penguasa siluman menikah,
Peri hendak menikahkan adiknya,
perayaan agung ketiga alam.
Kamu cukup pergi mencari tahu di luar sana,
mana bisa aku mengarangnya begitu saja.
Kakakmu akan menikah dengan kekasihmu,
takutnya kamu tidak akan bisa keluar lagi.
Kamu berpikir terlalu banyak.
Aku bisa terikat dan dikurung,
itu karena orang yang menangkapku
adalah kakakku.
Jika aku sungguh ingin keluar,
siapa pun tidak bisa menghalangiku.
Ini merupakan batasan
yang dibuat oleh kakakmu.
Kamu sungguh merasa
kalau kamu bisa membukanya?
Kamu jangan lupa
Luo Ge
dan juga Kediaman Peri
juga punya orang yang mereka takuti.
Apakah kamu tahu siapa yang memberiku
Wewangian Bulan hari itu?
Ada banyak hal yang tidak kamu
ketahui sama sekali.
Apa yang tidak kuketahui?
Kamu ternyata bisa membuka batasan
keluarga Istana Klan Air.
Benar.
Apakah kamu sudah siap
merebut kekasihmu kembali,
Tuan Fu?
[Daftar Hadiah]
Daftar mas kawin Luo Ning,
coba kamu lihat.
Aku masih ada beberapa barang,
ingat untuk menambahkannya.
Barang berharga apa yang disimpan sendiri?
Kamu langsung berikan padanya saja.
Kamu letakkan di dalam,
mungkin tidak dibukanya
selama puluhan tahun.
Terserah dia mau pakai atau tidak.
Terserah padaku mau memberi atau tidak.
Oh ya,
kalau kamu tidak pergi,
aku rasa dia pasti akan
menangis terisak-isak.
Kitab yang kusuruh kamu salin,
apakah sudah selesai?
Belum.
Dari kecil sampai sekarang
selalu menyuruhku menyalin kitab,
sama sekali tidak ada habisnya.
Kamu bisu, ya?
Sebenarnya mau pergi atau tidak?
[Mantra Zen]
Bukankah ini kitab hasil salinan Luo Ning
dari tahun ke tahun karena dipaksa olehmu?
Kakak.
Kelak,
bisakah jangan meninggalkanku begitu lama?
Aku takut
aku tidak bisa bertemu denganmu lagi.
Bisa tidak?
Di mana kakak?
Kenapa dia tidak datang?
Sepertinya sedang sibuk.
Dia pasti akan kemari.
Kamu tidak perlu menghiburku.
Aku tahu,
dia tidak ingin datang mengantarku.
Tidak seperti itu.
Waktunya sudah hampir tiba.
♫ Bunga malus mekar dan gugur ♫
Begini, kamu ke sana dulu,
aku pergi melihat kakakmu.
Liu Shao, cepat pergilah.
Kita jangan sampai menunda
waktu baik ini.
♫ Bertahan sendirian, diterpa angin dan hujan ♫
♫ Tumbuhan tidak seperti manusia
yang memiliki perasaan ♫
Ayo kita jalan.
♫ Tidak bisa melupakan kepolosan
saat pertemuan pertama ♫
♫ Beberapa ujian di dunia manusia ♫
♫ Digantikan dengan pertemuan kembali ♫
♫ Kesedihan dan kesengsaraan yang dirasakan ♫
♫ Menjungkirbalikkan mimpi ♫
♫ Membebaskan tubuh berusia ribuan tahun ♫
♫ Hati perlahan memanas di kala menjadi abu ♫
♫ Deru angin terhenti, warna merah bunga malus
kembali terlihat ♫
Apa maksudmu
berkata seperti itu?
Kakakmu
sedang berencana untuk menikah
dengan kekasihmu.
Aku memiliki harta karun
yang bisa melepaskan segel kakakmu
dan mengembalikan kekuatanmu.
Di dalamnya terdapat 30% kekuatanku.
Cukup untuk melepaskan
segel Tuan Siluman Berbaju Putih.
Namun, dia harus bersumpah,
mulai sekarang,
akan menjadikanku sebagai tuannya,
mendengar perintahku.
Bekerja sama tidak masalah,
tapi mendengar perintahnya,
lalu, menjadikannya sebagai tuan?
Kakakku bahkan tidak berani
berkata seperti itu padaku.
Jika ini memang sungguh terjadi,
juga merupakan masalah
antara aku dengan He Na.
Mengenai dia yang ingin mengendalikanku,
jangan bermimpi!
Jendera Fu, kamu...
Tai Lao,
coba pikirkan baik-baik,
apakah ada sesuatu yang
tidak kamu sampaikan padaku?
Jenderal Fu,
pernikahan ini
tidak seperti yang kamu pikirkan.
Ternyata memang sungguh terjadi.
Tidak sama?
Ternyata He Na dan Luo Ning bekerja sama
untuk mengurungku di sini,
supaya aku bisa
melihat mereka berdua menikah?
Jenderal Fu,
kamu jangan mendengar hasutan orang lain.
Bagaimana mungkin Yang Mulia
merebut kekasihmu?
Jangan membohongiku lagi!
Kalau begitu, Tai Lao,
tolong beri tahu aku,
dengan siapa He Na akan menikah sekarang?
Jika kamu tidak pergi juga,
Luo Ning pasti akan menangis terisak-isak.
Ini...
Ini mutiara harapan.
Di dalam salinan kitab Luo Ning selama ini,
terdapat kekuatan kebajikan
dalam kebaikan hatinya.
Ditambah dengan perlindungan
dari kekuatanku,
mampu menangkis siluman,
menenangkan hati,
menangkis bencana dan memberikan berkat.
Bantu aku memberikannya pada Luo Ning.
Bilang saja ini pemberian darimu.
Kamu begitu tidak bisa melepaskannya,
kenapa tidak memberikannya sendiri?
Semakin dekat ke acara pernikahannya,
perasaanku semakin tidak tenang.
Rasanya akan ada sesuatu yang terjadi.
Liu Shao,
aku sungguh tidak ingin dia menikah.
Meskipun tidak ingin menikah,
dia tetap harus menikah sekarang.
Kamu tentu tidak berharap
dia pergi begitu saja
tanpa melihat kakaknya, 'kan?
Tampaknya Luo Ge
tidak akan datang.
Ayo jalan.
Luo Ning.
Kakak!
Akhirnya kamu datang juga.
Maaf,
kakak datang terlambat.
Aku kira
kakak sungguh akan mengabaikanku
karena pernikahan ini.
Sembarangan.
Tidak peduli kapan pun itu,
Ning akan selalu menjadi
adik kesayanganku.
Ini tidak akan berubah.
Ini merupakan transformasi dari sekian banyaknya
kitab yang kamu salin.
Di dalamnya terdapat
kekuatan kebajikan dalam kebaikan
yang sudah kamu kumpulkan sejak lahir.
Bisa menuntun siapa pun,
membasmi bencana dan menangkis musibah.
Ini.
Kakak datang terlambat,
ternyata sedang menyiapkan ini untukku?
Luo Ning,
setelah melakukan hal
yang ingin kamu lakukan,
kamu sudah bisa pulang.
Kakak tidak akan menghukummu
menyalin kitab lagi,
bagaimana?
Kamu yang mengatakannya.
Aku pasti akan pulang lagi.
Di sana merupakan kamarku,
tidak akan kubiarkan orang lain
tinggal di sana.
Baik.
Jika kamu menginginkan Istana Chonghua,
aku juga bisa memberikannya untukmu.
Sungguh sembarangan.
Jika aku tinggal di Istana Chonghua,
lalu kakak akan tinggal di mana?
Apakah akan tinggal bersama Kak Liu Shao?
Boleh juga.
Orang yang datang terlambat,
sudah selesai belum?
Waktu baik sudah hampir lewat.
He Na,
aku serahkan adikmu padaku.
Semoga kamu tidak melupakan
janjimu sendiri.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin
agar dia bisa hidup
dengan senang dan bebas
seperti di Kediaman Peri.
Dan juga urus adikmu itu,
jangan mengawasi adikku
seperti ular beracun.
Kakak...
Aku sudah menyegel aliran kekuatannya,
dan juga mengurungnya,
tidak akan punya kesempatan
bertemu dengan Luo Ning lagi.
Bagus kalau begitu.
Luo Ge,
kamu juga jangan terlalu mengkhawatirkannya.
Jika kamu sungguh tidak bisa tenang,
tunggu setelah klan terbebas dari kutukan,
kita jemput dia pulang lagi.
Terserah padanya saja.
Melakukan apa yang ingin dia lakukan,
mungkin bukanlah hal yang buruk.
Tuan Fu,
apakah kamu berencana
untuk menghentikan
pernikahan mereka begitu saja?
Meskipun kamu adalah penyelamatku,
aku juga rela menjadi budakmu.
Akan tetapi, aku bersusah payah
mengumpulkan beberapa pengikut.
Apakah mereka harus ikut mati denganmu?
Manusia berkuda yang kamu kumpulkan itu,
juga merupakan pengorbananku.
Kamu tenang saja,
aku tidak akan membiarkan
mereka mati sia-sia.
Tidak peduli bagaimana kelak,
yang terpenting adalah
segera memulihkan kekuatan.
Aku sudah bilang,
tidak ada orang yang bisa mengendalikanku.
Ingin memulihkan kekuatan,
juga tidak sulit.
He Na pernah menelan mutiara api
dan menahan sakit
selama sepuluh tahun demi aku.
Dan aku juga berterima kasih padanya
selama 900 tahun.
Rasa persaudaraan ini,
karena dimulai dari mutiara api,
juga bisa diakhiri olehnya.
Apakah kamu ingin menggunakan mutiara api
untuk membakar segel penguasa siluman?
Kamu sudah gila?
Air dan api saling berlawanan,
ini merupakan hal
yang paling Klan Air kalian takuti.
Jenderal Fu!
Luo Ning milikku!
Hanya aku yang boleh menjadi pasangannya!
Cepat lakukan sesuai perintahku.
Cepat pergilah!
He Na,
pernikahan kita ini
tidak perlu dibuat semegah ini.
Luo Ning,
kamu adalah penyelamat klanku.
Seberapa tinggi perlakuannya,
juga sudah sepantasnya.
Waktu sudah tiba!
Luo Ning...
Salam kepada Raja dan Ratu Siluman.
Aku tidak akan menerima
pengkhianatan kalian!
Berdasarkan aturan alam siluman,
dengan meminum arak ini,
akan mendapat pengakuan dunia
dan menjadi Ratu Siluman yang sebenarnya.
Kalau begitu mulai sekarang,
aku bisa memakai inti kekuatan
alam siluman
untuk mengendalikan Zither Penghancur Tulang
dengan bebas.
Kalau begitu, apakah aku juga
memiliki kemampuan untuk membebaskan
kutukan selama puluhan ribu tahun?
Raja dan Ratu Siluman
terdahulu bersaksi,
Ibu Pohon Suci bersaksi,
seluruh rakyat Klan Air bersaksi.
Tuan Siluman He Na,
akan menikah dengan Peri Luo Ning hari ini.
Silakan Raja dan Ratu Siluman
meminum arak ini
untuk menyelesaikan prosesi pernikahan.
Yang Mulia!
Terjadi sesuatu di alam siluman.
Tai Lao juga diserang.
Luo Ning,
aku ada sedikit urusan harus pergi,
kamu tunggu aku sebentar.
Apakah terjadi sesuatu dengan alam siluman?
Silakan Ratu Siluman kemari
untuk istirahat sebentar.
Tidak tahu siapa yang menyerang Tai Lao,
kami hanya melihat Tai Lao
terluka dan terjatuh.
Tidak tahu ke mana perginya si penyerang.
Tai Lao.
Mari.
Yang Mulia.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Bai Feng!
Bai Feng menculik Jenderal Fu.
Dia sudah tahu soal pernikahan Yang Mulia.
Jenderal Fu,
kamu harus percaya padaku,
terlebih harus percaya pada Yang Mulia.
Dia merupakan kakak kandungmu.
Kamu kira aku akan memercayainya lagi?
Fu kabur begitu saja.
Yang paling dipermasalahkan
seharusnya adalah pernikahanku
dengan Luo Ning.
Gawat!
Luo Ning!
Fu?
Kamu...
Luo Ning.
Tidak.
Bukankah sekarang aku harus memanggilmu
Ratu Siluman?
Kamu...
Di mana Luo Ning?
Kenapa aku sudah pulang?
Bukankah aku seharusnya...
Fu?
Di saat ini,
kamu seharusnya ada di Istana Siluman,
menikah dengan He Na,
dan menjadi Ratu Siluman yang baru, bukan?
Ini...
Ini bukan Kediaman Peri.
Bukan Paviliun Siqian.
Benar.
Aku menyukai seorang gadis.
Dia arogan juga liar.
Aku ingin sekali menikahinya.
Takut dia merasa sedih,
takut dia marah dan kesal,
aku pun menyiapkan
sebuah rumah yang sama persis
dengan rumahnya.
Dia seharusnya akan cepat terbiasa.
Jadi,
lahirlah tempat ini.
Kamu...
Bukankah kamu dikurung?
Kenapa kamu bisa kabur?
Lalu, kenapa kamu juga terluka?
Hendak kabur,
juga hendak memulihkan kekuatan,
tentu harus sedikit berkorban.
Sangat jelek, 'kan?
Peri Luo Ning tentu tidak suka.
Tetapi aku menyukainya.
Apakah kamu tahu kenapa?
Karena sakit sekali.
Ia bisa membuatku sakit begitu lama,
sakit hingga aku mengingat
bagaimana rasanya ketika kedua orang
yang sangat kusayangi mengkhianatiku.
Tidak ada orang yang mengkhianatimu.
Kamu sendiri yang melakukan kesalahan,
sudah seharusnya kamu dikurung,
tidak seharusnya melarikan diri.
Kalian bilang itu kesalahan
maka itu kesalahan?
Jika aku tidak berusaha,
tidak terus mencoba,
maka rakyat klanku
akan hidup dalam kegelapan selamanya.
Meskipun begitu,
apakah kamu boleh melukai
orang yang tidak bersalah,
melukai teman baik dan kerabatku?
Aku juga tidak ingin melukai mereka.
Jika bisa,
aku berharap bisa lebih dekat
dengan kakakmu,
dekat hingga dia bisa
menyetujui pernikahan kita.
Namun, di antara keluargamu
dan anggota klanku,
aku tidak punya pilihan lain.
Setahun demi setahun,
aku melihat terlalu banyak anggota klan
hidup dalam siksaan,
mati dengan tidak rela.
Aku tidak bisa melihat
dan berdiam diri begitu saja.
Aku tahu kamu memiliki alasanmu sendiri.
Selama ini,
aku juga sangat ingin membantumu.
Tapi, apa yang sudah kamu lakukan?
Kamu lihat tampangmu yang sekarang ini,
kamu sudah menjadi si gila
yang menghalalkan segala cara,
kamu tahu tidak?
Benar.
Aku yang salah.
Aku melukai kerabatmu demi anggota klanku.
Aku juga melukaimu,
melukai hatimu.
Namun, kamu marah padaku, pukul aku,
tusuk aku dengan pisaumu,
terserah kamu mau bagaimana.
Namun, bagaimana bisa kamu
jatuh ke pelukan kakakku,
bekerja sama dengannya untuk mengurungku?
Di saat mengenakan baju pengantin ini,
pernahkah kamu memikirkan perasaanku?
Memangnya apa lagi
hubungannya perasaanmu denganku?
Jadi, aku mengorbankan ketulusanku,
hanya untuk diinjak-injak olehmu?
Simpan ketulusanmu itu.
Aku tidak membutuhkannya.
Mulai sekarang,
aku hanya akan menjadi
istri dari kakakmu, He Na.
Merupakan Ratu Siluman Klan Air-mu.
Istri dari He Na,
Ratu Siluman dari Klan Air?
Luo Ning,
sebenarnya apa posisiku di matamu?
Meskipun ada banyak sekali "tidak" dariku,
tapi apakah yang kita berdua alami
semua itu palsu?
Sebenarnya apa yang membuatmu
begitu cepat jatuh ke pelukan He Na?
Kenapa aku tidak boleh memilih He Na?
Kakakmu dewasa dan baik,
seratus kali lebih unggul darimu,
seribu kali lebih unggul darimu.
Satunya berwatak keras, licik dan melukaiku,
satunya lagi berwibawa, baik,
lembut dan melindungiku.
Menurutmu,
siapa yang harus aku pilih?
Jadi,
kamu sudah lama berpaling hati.
Kamu sudah lama menyukai He Na,
benar tidak?
Tidak peduli siapa yang kusukai,
aku tidak akan pernah menyukaimu lagi.
Aku mau pulang,
kamu jagalah dirimu sendiri.
Lalu,
mulai hari ini,
jangan berpikir bisa
semena-mena terhadapku.
Kalau tidak,
kakakmu,
kakakku,
tidak akan melepaskanmu.
Peri Luo Ning.
Mau apa kamu?
Lepaskan aku!
Kamu jangan lupa,
aku, Fu, bukan He Na.
Tidak mengerti untuk mundur,
juga tidak akan mengalah.
Yang ingin kulakukan,
aku pasti akan berusaha melakukannya.
Dan yang ingin kuraih,
meskipun harus mati,
aku juga tidak akan melepaskannya.
Sementara kamu,
sejak awal merupakan milikku.
Siapa pun tidak bisa merebutnya dariku.
He Na tidak bisa,
kakakmu juga tidak bisa.
He Na,
jadi ini yang kamu katakan
akan berusaha semaksimal mungkin
untuk menjaga keselamatan adikku?
Ini yang kamu katakan
akan menjaga adikmu dengan baik
dan mengurungnya selama seratus tahun?
Aku tidak menyangka
ada orang yang bisa
membuka alam batasanku.
Di antara tiga alam ini,
hanya ada beberapa orang
yang bisa melakukannya.
Ini bukan saatnya mengatakan soal itu.
Yang paling penting saat ini
adalah menemukan keberadaan Luo Ning.
Tuan Fu membawa kabur Luo Ning,
sebenarnya apa yang mau dilakukannya?
Dia tidak akan melukai Luo Ning.
Dia sangat menyukai Luo Ning,
takutnya dia sendiri juga tidak tahu.
Tapi, Luo Ning akan menikah denganmu,
merupakan kakak dan tuan
yang paling dihormatinya.
Dia sangat menyukai Luo Ning,
masalah ini
sangatlah kacau.
Jika Luo Ning bisa menjelaskan dengan jelas
bahwa ini hanya pernikahan atas nama saja,
Fu tidak akan melukainya.
Tapi kamu juga tahu
temperamen Luo Ning.
Dia lebih suka cara lembut
daripada cara kasar.
Jika Tuan Fu membujuknya dengan baik,
mungkin saja Luo Ning
akan menjelaskannya.
Tapi jika
Tuan Fu yakin
dirinya sudah berpaling hati,
lalu menggunakan kekerasan,
takutnya Luo Ning tidak akan
menjelaskan apa pun sampai mati.
Aku akan membawa mereka kembali.
Ayo berpencar dan cari.
He Na,
kamu seharusnya paling paham
dengan adikmu.
Bukankah kamu seharusnya mengingat kembali
kemungkinan besar
ke mana dia pergi.
Aku akan segera memeriksa tempat
yang paling sering dia kunjungi.
Jika ada kabar,
aku akan segera memberitahumu.
Bagaimanapun,
aku tidak boleh membiarkannya
melakukan kesalahan lagi.
He Na.
Kali ini,
aku sarankan kamu
jangan melindunginya lagi.
Jangan berpikir untuk menikah
dengan He Na.
Mulai hari ini,
kita akan menjadi sepasang suami istri.
Anak cucu Klan Miaoyin, Fu,
hari ini,
menjadi suami istri dengan Peri Luo Ning.
Silakan penguasa raja, langit dan bumi,
Raja dan Ratu Siluman terdahulu,
menjadi saksi kita.
Mulai sekarang,
akan sehidup
juga semati,
suka duka dijalani bersama,
tidak akan terpisahkan.
♫ Mengambang di lautan awan,
melihat bulan di dalam air ♫
Jika aku, Fu, melanggar sumpah ini
dan mengecewakan Luo Ning,
langit dan bumi tidak akan mengampuni,
dewa dan hantu tidak akan menerimanya,
selamanya aku akan
♫ Menunggu dengan diam, telapak tangan membulat ♫
sendiri dan kesepian.
♫ Masih kuingat saat pertama kita bertemu ♫
Tundukkan kepala.
♫ Mata yang tidak mengenal angin dan hujan ♫
♫ Lindungi pedang panjang di langit ♫
♫ Sulit untuk menghancurkan sisa-sisa cinta ♫
♫ Sudah memutuskan untuk menggila selama sisa hidup ♫
♫ Aku tak punya pilihan ♫
♫ Kenapa kehidupan ribuan tahun ♫
♫ Jauh sekali dariku ♫
Mulai hari ini,
♫ Apa kamu bisa meminjamkan tangan,
menghangatkan kehidupan ♫
kita adalah sepasang suami istri.
♫ Untuk beberapa malam penuh kegelisahan ♫
Kelak dengan siapa pun kamu menikah,
♫ Berapa banyak sumpah dan kebohongan
yang terjalin menjadi kepompong ♫
tidak akan sah.
♫ Mimpi telah sirna ♫
♫ Siapa yang ingin mematahkan pohon willow dan pergi ke langit ♫
Yang Mulia,
melalui
jejak lumut yang tersisa di baju Jenderal Fu,
sudah memastikan
lokasi persembunyiannya.
Dia pergi ke tanah kosong,
kemudian tidak pergi ke mana-mana lagi.
Baik.
Berikan titik lokasi tersebut padaku.
Aku akan ke tanah kosong sekarang juga.
Yang Mulia.
Jenderal Fu
salah paham besar padamu.
Dia terus merasa
Peri Luo Ning berpaling hati padamu,
baru menikah dengan Yang Mulia
dan menjadi Ratu Siluman.
Jika memang kesalahpahaman,
tentu bisa diselesaikan.
Shang Yurong, bagaimana?
Apakah ada perkembangan lebih lanjut?
He Na sudah keluar belum?
Sekarang masih belum ada pergerakan.
Tapi kamu tenang saja,
aku akan terus mengawasi
Kolam Bulan ini.
Baik.
Kamu awasi dengan baik.
Segera beri tahu aku begitu ada kabar.
He Na,
jangan kira aku tidak tahu
apa yang sedang kamu pikirkan.
Aku tidak akan melepaskan Fu.
Luo Ge oh Luo Ge.
Ternyata benar tebakanmu.
Apa kubilang!
Klan Siluman tidak bisa dipercaya,
apalagi sampai menikah dengan mereka.
Kalian semua tidak mau mendengarkanku,
bersikukuh mendesak Luo Ning
melompat ke perangkapnya!
Dewa,
pelakunya kali ini adalah Fu.
Karakter He Na,
kita bisa memercayainya.
Shang Yurong memberi kabar,
He Na sedang menuju tanah kosong.
Sepertinya sudah menemukan
petunjuk Luo Ning.
Aku akan pergi
menjemput Luo Ning pulang.
Ge!
Aku pergi bersamamu.
Jika tidak bisa menemukan Luo Ning,
bagaimana bisa aku tenang?
Baik.
Sudah menyembah langit dan bumi,
kemudian minum ikatan suci
yang kusiapkan khusus untukmu.
Dengan meminumnya,
pernikahan kita
baru bisa sempurna.
Pernikahan?
Aku lihat,
ini adalah sebuah lelucon.
Aku tidak peduli kamu menyebutnya apa.
Bagiku,
kita sudah menjadi sepasang suami istri.
Begitu meminum arak ini,
meskipun kamu masih ingin
menikah dengan He Na,
aku juga tidak akan menghentikanmu.
Benarkah?
Tentu saja.
Apa?
Kamu takut ini beracun?
Kamu tidak akan membunuhku.
Kamu juga tidak berani.
Bagus sekali.
[Pernikahan]
Karena kita sudah menyembah
langit dan bumi
dan meminum arak ikatan suci ini,
sekarang,
bahkan penguasa raja, langit dan bumi
sudah mengakui kita adalah pasangan.
Siapa lagi yang berani menentang
kita adalah pasangan?
Untuk apa kamu memanggil
Zither Penghancur Tulang?
Bukan aku yang memanggilnya.
Apakah mungkin
ia sudah mengira
bahwa aku adalah Ratu Siluman?
Kamu tidak akan menjadi Ratu Siluman.
Luo Ning,
arak ikatan suci
yang kamu minum tadi
adalah racikan Air Mata Phoenix.
Ia akan membuatmu melupakan
semua orang yang kamu sayangi.